---
title: Политика за бисквитки | GRX Pay
description: Прочетете нашата Политика за бисквитки, за да разберете как използваме бисквитки и подобни технологии в GRX Pay.
createdAt: 2026-02-23
lastUpdatedAt: 2026-02-23
---

Тази Политика за бисквитки е част от публичното споразумение между Вас и GRX. Заедно с Условията за ползване, Политиката срещу изпиране на пари и Политиката за поверителност, този документ урежда правилата между Вас и Нас при използване на нашите Услуги. Разработихме тази Политика за бисквитки, за да обясним как използваме бисквитки и подобни технологии, както и да Ви насочим как да управлявате предпочитанията си за бисквитки.

Ако желаете да промените настройките си за бисквитки (напр. да ограничите броя на бисквитките (с изключение на Строго необходимите бисквитки) или да разрешите поставянето на повече бисквитки на устройството си), можете да намерите банера за бисквитки по всяко време, като кликнете тук.

Ако имате въпроси относно тази Политика за бисквитки, моля свържете се с нас по имейл: [support@goldenratio.exchange](mailto:support@goldenratio.exchange)

---

## 1. Какво представляват бисквитките?

Бисквитката е малък текстов файл, който даден уебсайт запазва на вашия компютър или мобилно устройство при всяко посещение. Бисквитката може да се разглежда като лична карта на интернет потребителя, която информира сайта за завръщането на потребителя.

Бисквитките могат да бъдат "сесийни" или "постоянни".

Сесийните бисквитки изтичат при излизане от браузъра след края на сесията на потребителя.

Постоянните бисквитки се запазват в браузъра ви и могат да запомнят настройките, действията и предпочитанията ви на уебсайта или на други сайтове до определена дата на изтичане, ако не бъдат изтрити по-рано. По-голямата част от бисквитките събират обобщени данни (например как потребителите посещават сайта и го използват), въпреки това съществуват бисквитки, които могат да събират лични данни.

Те могат да бъдат поставени от GRX — оператора на уебсайта (бисквитки на първа страна), както и от трети страни за техни индивидуални цели (напр. за реклами).

За повече информация относно бисквитките и тяхното използване можете да посетите: [www.aboutcookies.org](https://www.aboutcookies.org).

---

## 2. Как използваме бисквитките?

GRX използва следните видове бисквитки:

**Строго необходими бисквитки:** Тези бисквитки са от съществено значение за функционирането на уебсайта на GRX. Те ви позволяват да влезете в акаунта си в GRX и да получите достъп до неговите функции.

**Статистически бисквитки:** Тези бисквитки помагат на GRX да разбере как посетителите взаимодействат с уебсайта му. Чрез събиране и докладване на информация по анонимен начин, тези бисквитки предоставят информация за поведението на потребителите и начините на използване на уебсайта.

**Бисквитки за предпочитания:** Известни също като „функционални бисквитки", тези бисквитки позволяват на уебсайта да запомни направените от вас в миналото избори, като например предпочитания от вас език или потребителско ви име и парола, за да можете да влизате автоматично.

**Маркетингови бисквитки:** Целта на тези бисквитки е да проследяват как използвате уебсайта на GRX, включително страниците, които посещавате, и връзките, върху които кликате. Тази информация се използва за доставяне на целево съдържание въз основа на вашите интереси.

Това са основните начини за класифициране на бисквитките, въпреки че съществуват бисквитки, които не се вписват ясно в тези категории или могат да отговарят на множество категории.

За изчерпателен списък на бисквитките, използвани от или от името на GRX, моля, направете справка с таблиците по-долу.

**Таблица №1. Списък на строго необходимите бисквитки**

| Наименование на бисквитката   | Срок на валидност | Цел                                                                                                                                                                                                                |
| ----------------------------- | ----------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| AEC                           | 53 дни            | Тази бисквитка гарантира, че заявките в рамките на сесия на сърфиране се правят от потребителя, а не от други сайтове. Тя предотвратява злонамерени сайтове да действат от името на потребителя без негово знание. |
| \_\_Secure-ENID               | 321 дни           | Използвана от Google за предотвратяване на измамни опити за влизане. Съдържа и потребителски ID на Google, който може да се използва за статистически и маркетингови цели след успешно влизане.                    |
| SEARCH_SAMESITE               | 113 дни           | Използвана за предотвратяване на изпращането на тази бисквитка от браузъра заедно с заявки от различни сайтове.                                                                                                    |
| SIDCC (provider: .google.com) | 1 година          | Бисквитка за сигурност за потвърждаване на автентичността на посетителя, предотвратяване на измамно използване на данни за вход и защита на данните на посетителя от неоторизиран достъп.                          |

**Таблица №2. Списък на статистическите бисквитки**

| Наименование на бисквитката          | Срок на валидност | Цел                                                                                                                                                                                     |
| ------------------------------------ | ----------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| \_ga/\_ga_XWGM111YS6/\_ga_HKK95QZE1V | 401 дни           | Основната бисквитка, използвана от Google Analytics, позволява на услугата да различи един посетител от друг.                                                                           |
| \_gid                                | 1 ден             | Регистрира уникален идентификатор, използван за генериране на статистически данни за начина, по който посетителят използва уебсайта.                                                    |
| HSID (provider: .google.com)         | 401 дни           | Бисквитката „HSID" е зададена от DoubleClick (собственост на Google) за изграждане на профил на интересите на посетителя на уебсайта и показване на подходящи реклами на други сайтове. |
| SIDCC (provider: .google.com)        | 401 дни           | Бисквитката „SID" се използва за възпроизвеждане на YouTube видеа, вградени в уебсайта.                                                                                                 |
| UULE                                 | до 6 часа         | Тази бисквитка изпраща точна информация за местоположението от браузъра ви до сървърите на Google, за да може Google да ви показва резултати, релевантни за вашето местоположение.      |
| \_fbp (provider: facebook.com)       | 3 месеца          | За съхранение и проследяване на посещения в различни уебсайтове.                                                                                                                        |
| xs (provider: facebook.com)          | 1 година          | Тази бисквитка се използва за съхранение на уникален идентификатор на сесията.                                                                                                          |
| amp_16bf5f                           | 1 година          | Тази бисквитка се използва за правилното функциониране на услугата Google AMP.                                                                                                          |
| DV                                   | 1 ден             | Тези бисквитки се използват за събиране на информация за начина, по който посетителите използват сайта, и за компилиране на доклади и подобряване на сайта.                             |
| OTZ                                  | 2 седмици         | Бисквитка, използвана от Google Analytics, която предоставя обобщен анализ на посетителите на уебсайта.                                                                                 |
| 1P_JAR                               | 1 месец           | Тези бисквитки се използват за събиране на статистики на сайта и проследяване на процента на реализация.                                                                                |
| VISITOR_INFO1_LIVE                   | 6 месеца          | Бисквитка, зададена от YouTube, която измерва честотната лента ви, за да определи дали ще получите новия или стария интерфейс на плейъра.                                               |

**Таблица №3. Списък на бисквитките за предпочитания**

| Наименование на бисквитката                 | Срок на валидност | Цел                                                                                                                                                   |
| ------------------------------------------- | ----------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| YSC                                         | Сесия             | Тази бисквитка се използва от YouTube за запомняне на въведеното от потребителя и свързване на действията му. Продължава, докато браузърът е отворен. |
| OGPC                                        | 2 дни             | Тези бисквитки се използват от Google за съхранение на потребителски предпочитания и информация при преглед на страници на Google Maps.               |
| NID (provider: .google.com)                 | 6 месеца          | Съдържа уникален идентификатор, който Google използва за запомняне на вашите предпочитания и друга информация, като предпочитания от вас език.        |
| APP_LOCALE (provider: goldenratio.exchange) | 1 година          | Съхранява предпочитания от вас език/локал за уебсайта. Задава се от next-intl за интернационализация.                                                 |
| APP_THEME (provider: goldenratio.exchange)  | Сесия             | Тази бисквитка се използва за определяне на предпочитания от вас режим на нашия уебсайт (тъмен или светъл).                                           |

**Таблица №4. Списък на маркетинговите бисквитки**

| Наименование на бисквитката                           | Срок на валидност | Цел                                                                                                                                                                    |
| ----------------------------------------------------- | ----------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| APISID (provider: .google.com)                        | 401 дни           | Бисквитката се използва за възпроизвеждане на YouTube видеа, вградени в уебсайта, и персонализирани реклами в Google въз основа на последни търсения и взаимодействия. |
| SSID (provider: .google.com)                          | 401 дни           | Бисквитката се използва за възпроизвеждане на YouTube видеа, вградени в уебсайта.                                                                                      |
| \_\_Secure-3PSID (provider: .google.com)              | 401 дни           | Изгражда профил на интересите на посетителя на уебсайта за показване на подходящи и персонализирани реклами чрез ретаргетиране.                                        |
| \_\_Secure-1PSID (provider: .google.com)              | 401 дни           | Използвана за целеви цели за изграждане на профил на интересите на посетителя за показване на подходяща и персонализирана реклама в Google.                            |
| \_\_Secure-1PAPISID (provider: .google.com)           | 401 дни           | Използвана за целеви цели за изграждане на профил на интересите на посетителя за показване на подходяща и персонализирана реклама в Google.                            |
| \_\_Secure-3PAPISID Analytics (provider: .google.com) | 401 дни           | Бисквитката се използва от Google за изграждане на профил на интересите на посетителя на уебсайта за ретаргетиране.                                                    |
| \_\_Secure-1PSIDCC (provider: .google.com)            | 1 година          | Изгражда профил на интересите на посетителя на уебсайта за показване на подходящи и персонализирани реклами чрез ретаргетиране.                                        |
| SAPISID (provider: .google.com)                       | 401 дни           | Бисквитката се използва за възпроизвеждане на YouTube видеа, вградени в уебсайта.                                                                                      |
| oo (provider: facebook.com)                           | 400 дни           | Бисквитката се използва за показване на реклами, измерване на ефективността на рекламите и подобряване на тяхната релевантност.                                        |
| fr (provider: facebook.com)                           | 89 дни            | Тази бисквитка се използва за доставяне на реклами или ретаргетиране.                                                                                                  |

---

## 3. Как можете да управлявате бисквитките?

**Премахване на бисквитки от устройството ви:** За да премахнете бисквитки, вече съхранени на устройството ви, можете да изчистите историята на сърфиране на браузъра си. Това действие ефективно ще изтрие всички бисквитки от всеки уебсайт, който сте посетили. Имайте предвид обаче, че изчистването на историята може да доведе до загуба на определена запазена информация, като данни за вход и предпочитания на сайта.

**Управление на бисквитки, специфични за сайта:** За по-детайлен контрол над бисквитките, специфични за сайта, препоръчваме достъп до настройките за поверителност и бисквитки в предпочитания от вас браузър. Тези настройки ви дават възможност да управлявате и персонализирате обработката на бисквитките за отделни сайтове.

**Блокиране на бисквитки:** Повечето модерни браузъри предлагат опцията за конфигуриране на настройки, предотвратяващи поставянето на каквито и да е бисквитки на устройството ви. Имайте предвид обаче, че активирането на тази настройка може да засегне определени услуги и функционалности.

Повече информация за управлението на най-популярните браузъри можете да намерите тук: [Google Chrome](https://support.google.com/chrome/answer/95647), [Safari](https://support.apple.com/guide/safari/manage-cookies-sfri11471/mac), [Firefox](https://support.mozilla.org/en-US/kb/cookies-information-websites-store-on-your-computer), [Internet Explorer](https://support.microsoft.com/en-us/windows/delete-and-manage-cookies-168dab11-0753-043d-7c16-ede5947fc64d).

---

## 4. Промени в тази политика

От време на време си запазваме правото да правим промени в тази Политика за бисквитки. Всички такива промени ще бъдат ясно указани чрез актуализиране на датата, показана в горната част на тази страница. Когато посетите нашия уебсайт след такива промени, ще получите известие, информиращо ви за актуализираната Политика.
